Spell Checker UA -- пиши українською правильно!
===============================================

Spell Checker UA -- це додаток, який перевіряє тексти на наявність помилок та
допомагає писати чистою українською людям, для яких основною мовою є російська.
Працює подібно до  звичайного spell checker'а в браузерах (або OpenOffice), але 
робить набагато більше:

* Перевіряє не тільки граматичні, але й стилістичні помилки.

* Пропонує переклад російських слів і сталих виразів.

* Знаходить "русизми". Наприклад, "приймати участь" буде виправлено на "брати участь".

* Пропонує синоніми для слів та сталих виразів. (TODO)

* Працює в усіх програмах: браузерах, скайпі, офісних пакетах тощо. (TODO)

* Можливість запам’ятовувати виправлені помилки для подальшого тренування (щоб
  не робити ті самі типи помилок знову). (TODO)

* Open source, завжди буде відкритим та безкоштовним.


Як допомогти?
-------------

*Програмісти*: розробка лінгвістичного ядра, додатків для браузерів,
натівних клієнтів під основні ОС.

*Мовознавці* та люди, для яких українська є основною: тестування
системи в повсякденному вжитку, а при наявності вільної хвилинки -- перевірка
зразків текстів, написаних "російськомовними" українцями.

*Люди, для яких російська є першою/основною мовою*: тестування системи в
повсякденному вжитку, надання текстів для перевірки носіями мови.

*Будь-хто*: користуйтеся програмою (коли буде готова :), повідомляйте про
проблеми, вносить пропозиції.

*Поточна потреба*: проекту бракує хорошої назви. Будь-які ідеї вітаються.


Контакти
--------

aleksey.sivokon@gmail.com
